In this video, I'll show you how to
En este video, les mostraré cómo
write any After Effects script using
escribir cualquier script de After Effects usando
Chad GPT. And this won't be some simple
Chad GPT.  Y no se tratará de simples
oneliner scripts, but fully functional
scripts de una sola línea, sino de
dockable UI panels with forms, buttons,
paneles de interfaz de usuario acoplables y totalmente funcionales con formularios, botones,
checkboxes, the whole package. I'll
casillas de verificación, todo el paquete completo.  Voy a
break the process down into three simple
dividir el proceso en tres sencillos
steps. So, stick around to the end. AI
pasos.  Así que, quédense hasta el final.  La IA
is only here to assist you, not to think
solo está aquí para ayudarte, no para pensar
for you. What does that mean? AI can't
por ti.  ¿Qué significa eso?  La IA
think yet, but it's extremely good in
aún no puede pensar, pero es extremadamente buena
translating natural language into code.
traduciendo el lenguaje natural a código.
your job. Be as descriptive and specific
tu trabajo.  Sea lo más descriptivo y específico
as possible when explaining what you
posible al explicar lo que
want. Here's an example. Act as a
desea.  Aquí tienes un ejemplo.  Actuar como
JavaScript and extend script expert.
experto en JavaScript y en la extensión de scripts.   Te
I'll ask you to create scripts for Adobe
pediré que crees scripts para Adobe
After Effects to improve my workflow.
After Effects para mejorar mi flujo de trabajo.
First, write a script that removes all
Primero, escribe un script que elimine todas las
expressions from selected layers. The
expresiones de las capas seleccionadas.  El
script should loop through each property
script debe recorrer cada propiedad
and effect and remove any expressions it
y efecto y eliminar cualquier expresión que
finds. I just gave it a clear role and
encuentre.  Simplemente le asigné un rol claro y le
told it exactly what to do. I'll copy
dije exactamente qué hacer.  Voy a copiar
the code into Sublime Text, but you can
el código en Sublime Text, pero puedes
use any editor. Save it as a JSX, run it
usar cualquier editor.  Guárdalo como un archivo JSX y ejecútalo
in After Effects. If it works, great.
en After Effects.  Si funciona, genial.
You can install it or connect it to KBAR
Puedes instalarlo o conectarlo a KBAR
or Motion Tools Pro and run it with a
o Motion Tools Pro y ejecutarlo con solo pulsar un
button. But what if it doesn't work?
botón.  ¿Pero qué pasa si no funciona?   ¿
What if you get an error or worse,
Qué ocurre si se produce un error o, peor aún, si
nothing happens? If there's an error,
no pasa nada?  Si hay algún error,
tell Chad GPT exactly what the error
dile a Chad GPT exactamente qué dice el error
says. The script doesn't work, After
.  El script no funciona. After
Effects reports an error in line 31.
Effects muestra un error en la línea 31.
Repeat the process until it works. But
Repita el proceso hasta que funcione.  ¿Pero
what if it still doesn't work? Or like I
qué pasa si sigue sin funcionar?  O, como
mentioned earlier, the script executes,
mencioné antes, el script se ejecuta, no
there's no error, and nothing happens.
hay ningún error y no sucede nada.
Or something happens, but not what you
O sucede algo, pero no lo que
expected. Well, that's when you grab
esperabas.  Bueno, en ese caso agarras
your laptop and toss it out the window.
tu computadora portátil y la tiras por la ventana.
I'm kidding. Obviously, in that case,
Estoy bromeando.  Obviamente, en ese caso, hay que
you need to go all the way back and
volver atrás y
start small. That means break your idea
empezar poco a poco.  Eso significa dividir tu idea
into smaller steps. Let's say we want a
en pasos más pequeños.  Digamos que queremos un
script that removes both expressions and
script que elimine tanto las expresiones como los
effects from selected layers. Start
efectos de las capas seleccionadas.  Empieza por lo
simple. Write a script that removes all
sencillo.  Escribe un script que elimine todos los
effects from selected layers. The script
efectos de las capas seleccionadas.  El script
should loop through each selected layer
deberá recorrer cada capa seleccionada
and remove any effects it finds. Once
y eliminar cualquier efecto que encuentre.  Una vez que
that works, ask Chad GPT to merge it
eso funcione, pídele a Chad GPT que lo combine
with the previous expression remover
con el script anterior para eliminar expresiones
script. Here are two scripts. one for
.  Aquí hay dos guiones.  uno para
removing expressions, one for removing
eliminar expresiones, otro para eliminar
effects. Merge them into one. It should
efectos.  Fusionarlos en uno solo.  Debe
go through each selected layer, remove
recorrer cada capa seleccionada, eliminar
expressions from all properties, then
las expresiones de todas las propiedades y, a continuación,
remove effects. Only then once that's
eliminar los efectos.  Solo entonces, una vez que eso
working, we can create script UI. Let's
funcione, podremos crear la interfaz de usuario del script.  Digamos que
say we want to choose between removing
queremos elegir entre eliminar
expressions, effects, or both. I'm using
expresiones, efectos o ambos.  Estoy usando
the same script and writing. Make a UI
el mismo script y escribiendo.  Crea una interfaz de usuario
for this script. We need two check boxes
para este script.  Necesitamos dos casillas de verificación
and a button labeled execute. If both
y un botón con la etiqueta "ejecutar".  Si
checkboxes are selected and the button
se seleccionan ambas casillas de verificación y
is clicked, the script runs as it is. If
se hace clic en el botón, el script se ejecuta tal cual.  Si
only remove expressions is selected,
solo se selecciona eliminar expresiones,
only remove expressions. If only remove
solo se eliminarán las expresiones.  Si se selecciona "Eliminar solo
effects is selected, only remove
efectos", solo se eliminarán
effects. If nothing is selected, nothing
los efectos.  Si no se selecciona nada, no
happens. I'm pasting it into text
sucede nada.  Lo estoy pegando en un
editor, saving it as a JSX, and running
editor de texto, guardándolo como un archivo JSX y ejecutándolo
it in After Effects. For me, it worked
en After Effects.  En mi caso funcionó al
on the first try, but that won't always
primer intento, pero no siempre será así
be the case. If it doesn't, we'll need
.  Si no funciona, tendremos que
to take step back and repeat the process
dar un paso atrás y repetir el proceso
until it does. Remember, start small. By
hasta que funcione.  Recuerda, empieza poco a poco.  Por
the way, if you're curious how to write
cierto, si tienes curiosidad por saber cómo escribir
After Effects expressions with RGPT, we
expresiones de After Effects con RGPT, hemos
made a YouTube video that shows you how.
creado un vídeo de YouTube que te lo muestra.
Links below. Now, the third step. Let's
Enlaces a continuación.  Ahora, el tercer paso.  Vamos a
make the script dockable. Theoretically,
hacer que el script sea acoplable.  En teoría,
you should be able to install it as a
debería poder instalarlo como un
script UI panel and dock it. But you'll
panel de interfaz de usuario de script y acoplarlo.  Pero
notice the dockable part is empty. After
observarás que la parte acoplable está vacía.  Después de
a lot of trial and error, I realized I
muchos intentos y errores, me di cuenta de que
need to guide it toward the solution or
necesito guiarlo hacia la solución o
make it guide me. Here's what I did. I
hacer que me guíe a mí.  Esto fue lo que hice.  Le
asked Chad GPT what makes an After
pregunté a Chad GPT qué hace que un
Effect script panel dockable. I wanted
panel de scripts de After Effects sea acoplable.  Quería
to really understand the key part of the
comprender a fondo la parte clave del
code. Then I asked it to generate a
código.  Luego le pedí que generara un
dockable panel with just one button. We
panel acoplable con un solo botón.
went back and forth a few times, but
Intercambiamos ideas varias veces, pero
once the structure was right, I asked it
una vez que la estructura estuvo correcta, le pedí que la
to combine it with my original script
combinara con mi guion original
for removing effects and expressions.
para eliminar efectos y expresiones.
Saved the result, installed it, and
Guardé el resultado, lo instalé y
finally it worked. A fully functional
finalmente funcionó.  Un
After Effects script with a dockable UI
script de After Effects totalmente funcional con un panel de interfaz de usuario acoplable,
panel written with AI.
escrito con IA.